Yes, Mr. Burnish,
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວບາຣນິສ,
the venue
is completely sold out.
ສະຖານທີ່ຖືກຂາຍໝົດແລ້ວ.
This is the most important
discovery of the century,
ນີ້ແມ່ນການຄົ້ນພົບທີ່ສໍ
າຄັນທີ່ສຸດຂອງສະຕະວັດ,
and everyone wants to see it.
ແລະທຸກຄົນຢາກເຫັນມັນ.
Yes, the press will be there.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັກຂ່າວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This is your big day,
Mr. Burnish.
ນີ້ແມ່ນມື້ໃຫຍ່ຂອງທ່ານ, ທ້າວບາຣນິສ.
You won't be disappointed. I promise.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຜິດຫວັງ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
Easy. Easy, boy.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍໃຈ, ເດັກຊາຍ.
Code Red!
ລະຫັດສີແດງ!
Who left the enclosure open?
ໃຜປ່ອຍກະຕ່າເປີດໄວ້?
Stay back!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
All right, move in slowly.
ດີແລ້ວ, ຍ້າຍເຂົ້າມາຊ້າໆ.
No sudden movements.
ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງກະທັນຫັນ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Oh!
ໂອ້!
- Whoa!
- Oh!
- ໂວ້!
- ໂອ້!
Um...
ອູມ...
who's telling Mr. Burnish?
ໃຜບອກທ່ານບາຣນິສ?
On your right.
ຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ.
- Hey, want to shoot some hoops?
- Maybe later.
- ເຮ້, ເຈົ້າຢາກຍິງກະຕ່າບາງຢ່າງບໍ?
- ບາງທີຕໍ່ມາ.
- Number two, extra spicy.
- Xie xie.
- ອັນດັບສອງ, ແຊບເກີນໄປ.
Nah. Nah,
I'm going out with Peilin,
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍຈະອອກໄປກັບ Peilin,
but, uh...
eh, maybe I'll stop by.
ແຕ່, ອູ... ເອ້, ບາງທີຂ້ອຍຈະມາ.
Aw, it would be
so fun if you could come.
ໂອ້, ມັນຈະມ່ວນຫຼາຍຖ້າເຈົ້າສາມາດມາໄດ້.
Yi!
ເຢຍ!
I'm leaving for work.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປເຮັດວຽກ.
Yi?
ໄຢ?
Are you awake?
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ?
Bye, everybody.
Have a great day.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ. ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
Eh. What are you
supposed to be?
ເອ້. ເຈົ້າຄວນເປັນຫຍັງ?
A famous person now?
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງດຽວນີ້ບໍ?
Uh, where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I've got stuff to do.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດຢູ່.
Stuff? What is this stuff?
ສິ່ງຂອງ? ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
It's summer holiday.
ມັນເປັນວັນພັກລະດູຮ້ອນ.
Either be busy,
or be on holiday.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນການມີວຽກ
ເຮັດງານທໍາ,ຫຼືຢູ່ໃນວັນພັກ.
That is what I say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
- Be careful out there.
- Of course.
- ລະມັດລະວັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແນ່ນອນ.
Be back before dinner.
ກັບມາກ່ອນອາຫານຄໍ່າ.
- I'll try.
- Warm enough?
- ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
- ອຸ່ນພໍບໍ?
- Toasty.
- No boys.
- ມັນສວຍງາມ.
- ບໍ່ມີເດັກຊາຍ.
- What? No, no boys.
- Do you need any money?
- ຫຍັງ? ບໍ່, ບໍ່ມີເດັກຊາຍ.
- ເຈົ້າຕ້ອງການເງິນບໍ?
Mom, Nai Nai,
I've got it covered.
ແມ່, ໄນໄນ, ຂ້ອຍໄດ້ປົກຄຸມມັນແລ້ວ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Okay. Bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
What on earth do you think
she does all day?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງເຮັດຫຍັງຕະຫຼອດມື້?
Whoa! Sorry, sorry. Sorry.
ໂວ້! ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ. ຂໍទោស.
- Heel.
- Hey!
- ກະຕ່າ.
- ເຮ້!
- Would you guys give me a break?
- Hey!
- ພວກເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນບໍ?
- ເຮ້!
Whoa, whoa!
ໂອ້, ໂວ້!
Oh, my babies.
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Money transfer?
ການໂອນເງິນບໍ?
Sorry. It's cash only.
ຂໍໂທດ. ມັນເປັນເງິນສົດເທົ່ານັ້ນ.
We'll be back in a few hours.
ພວກເຮົາຈະກັບມາໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງ.
- Hey, cutie.
- You're not my mom!
- ເຮ້, ງາມ.
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
So, Jin, are you
going to Shuo's this weekend?
ສະນັ້ນ,ຈິນ,ເຈົ້າຈະໄປເຮືອນ
Shuo ໃນທ້າຍອາທິດນີ້ບໍ?
No. No, I'm heading to Beijing
to check out my school.
ບໍ່.ບໍ່,ຂ້ອຍກໍາລັງໄປປັກກິ່ງ
ເພື່ອເບິ່ງໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
- I'm, uh, premed.
- Nice.
- ຂ້ອຍເປັນ, ອູ, ການກຽມພ້ອມ.
- ດີເລີດ.
- Oh, med school?
- That's so hot.
- ໂອ້ ໂຮງຮຽນການແພດບໍ?
- ມັນຮ້ອນຫຼາຍ.
I know, right?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Ugh. What's that...
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ...
smell?
ກິ່ນຫອມ
She looks like she slept
in a dumpster.
ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງນອນຢູ່ໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ.
Selfie!
ເຊລຟີ!
He breaks left.
He breaks right.
ລາວແຕກຊ້າຍ. ລາວແຕກຂວາ.
He's going in for the dunk!
ລາວຈະເຂົ້າໄປເພື່ອ dunk ໄດ້!
Whoa!
ໂວ້!
Hey, Yi.
ເຮ້, ຢີ.
Come shoot hoops with me.
Come on.
ມາຍິງກະຕ່າກັບຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
Sorry, Peng.
I don't have time.
ຂໍໂທດ, ເພັງ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ.
Wh-Why don't you ask
the other kids?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຖາມເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ?
The other kids are too little.
ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນນ້ອຍເກີນໄປ.
And some of them
are freakishly good.
ແລະບາງຄົນດີຫຼາຍ.
Come on, Yi, you never play
with me anymore.
ມາແລ້ວ,ຢີ,ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Peng, I've been busy all day.
ເພັງ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຕະຫຼອດມື້.
Hey, hey, your cousin
will play with you.
ເຮ້ເຮ້ພີ່ນ້ອງຊາຍ
ຂອງເຈົ້າຈະຫຼິ້ນກັບເຈົ້າ.
Yeah, yeah,
I'll pick you up tomorrow.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຈະເອົາເຈົ້າມື້ອື່ນ.
Light show starts at 8:00.
ງານສະແດງແສງສະຫວ່າງ
ເລີ່ມຕົ້ນໃນເວລາ 8 : 00 .
Uh, buh-bye.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
As usual, he's got a date.
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ລາວມີວັນທີ.
Wait, wait. Yi, watch.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຢີ, ເບິ່ງ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Three, two, one.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
Stop and check.
ຢຸດເຊົາແລະກວດເບິ່ງ.
Hey, Yi, you know
I can smell you
ເຮ້,ຢີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດກິ່ນຫອມເຈົ້າໄດ້
from all the way
over here, right?
ຈາກທາງທັງ ໝົດ ໄປບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
Like you can talk.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້.
I'm sorry, is there any
aftershave left,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ມີເຄື່ອງຕັດຜົມທີ່ເຫຼືອບໍ,
or did you use
the whole bottle?
ຫຼືເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຈອກທັງ ໝົດ ບໍ?
Why?
You hoping to borrow some?
ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າຫວັງ
ວ່າຈະກູ້ຢືມບາງຢ່າງບໍ?
- Oof, not sure it'll help.
- Very funny.
- ໂອ້, ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນຈະຊ່ວຍໄດ້.
- ມ່ວນຫຼາຍ.
You guys want to work out some
of this tension on the court?
ພວກເຈົ້າຢາກແກ້ໄຂຄວາມ
ເຄັ່ງຕຶງນີ້ໃນສານບໍ?
Forget it, Peng. We wouldn't
want to mess up Jin's hair.
ລືມມັນ,ເພັງ.ພວກເຮົາບໍ່ຢາກ
ເຮັດໃຫ້ຜົມຂອງຈິນສໍ້ໂກງ.
And the new kicks.
No basketball for these babies.
ແລະການຕີໃໝ່.ບໍ່ມີບານບ້ວງ
ສໍາລັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
Another time, okay, coz?
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ດີບໍ, ອ້າຍນ້ອງ?
That's what you always say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີ.
48 likes. Sweet!
48 ຄົນມັກ. ມ່ວນຊື່ນ!
Don't.
I know what you're thinking,
ຢ່າເຮັດ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ,
so just don't say it.
ສະນັ້ນຢ່າເວົ້າມັນ.
She's never at home anymore.
ນາງບໍ່ເຄີຍຢູ່ເຮືອນອີກແລ້ວ.
Ma.
ແມ່.
That's all I'm gonna say.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າ.
Not another word.
ບໍ່ຕ້ອງເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
So, that's it?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
We're just going to
give up on her?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະປະຖິ້ມນາງບໍ?
I'd never give up on Yi.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຖິ້ມຢີເລີຍ.
Look, we both know
what she's been going through.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າ
ນາງກໍາລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່.
She misses her dad.
ນາງຂາດພໍ່ຂອງນາງ.
We all do.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
If we're patient and don't
push her, then just maybe...
ຖ້າພວກເຮົາອົດທົນແລະບໍ່ກົດດັນ
ນາງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ບາງທີ...
Yi, is that you?
ຍີ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
We've been waiting
for you to eat.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າໃຫ້ເຈົ້າກິນ.
Oh, I-I ate on my way back,
so I'm good.
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍກິນໃນທາງ
ກັບມາ,ສະນັ້ນຂ້ອຍດີ.
Either eat here or there,
but never on the move.
ກິນຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼືບ່ອນນັ້ນ
,ແຕ່ບໍ່ເຄີຍເຄື່ອນຍ້າຍ.
That is what I say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Hey, Yi,
why don't we all sit down
ເຮ້,ຢີ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ທັງໝົດຈຶ່ງບໍ່ນັ່ງລົງ
together tonight as a family?
ຮ່ວມກັນໃນຄືນນີ້ເປັນຄອບຄົວບໍ?
Family.
ຄອບຄົວ.
You need to eat.
ເຈົ້າຕ້ອງກິນ.
You don't want to be
so short like your mother.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກສັ້ນຫຼາຍຄືກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Oh, I'm-I'm okay.
Thank you, Nai Nai.
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂອບໃຈ,ໄນໄນ.
Yi, wait.
ຢີ, ລໍຖ້າ.
What would you say to playing
ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດທີ່ຈະຫຼິ້ນ
a little violin for us
after supper?
ວີໂອລິນນ້ອຍໆສໍາລັບພວກເຮົາ
ຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າບໍ?
- Remember when you used to...
- I-I can't.
- ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອເຈົ້າເຄີຍ...
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Can't? Why?
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ? ເປັນຫຍັງ?
Uh, because I...
ໂອ້, ເພາະວ່າຂ້ອຍ...
I-I sold it.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍມັນ.
I, uh... I'm sorry.
ຂ້ອຍ, ອູ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No.
ບໍ່.
I will take this trip.
ຂ້ອຍຈະເດີນທາງນີ້.
Someday.
ມື້ໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
No, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Huh?
ຮາ?
Hold up. Spotted something
at two o'clock.
ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນເວລາສອງໂມງ.
There's nothing there.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Moving on.
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Oh.
ໂອ້.
Hi, Mom.
Bye, Nai Nai.
ສະບາຍດີ, ແມ່. ສະບາຍ ດີ, ໄນໄນ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Bam! It came out of nowhere.
ບາມ! ມັນອອກມາຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
Then it was gone.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
Did you see where it went?
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນໄປໃສບໍ?
Lady, I just told you.
It was gone.
ແມ່ຍິງ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກ
ເຈົ້າແລ້ວ.ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
What, uh... what was it anyway?
ຫຍັງ, ອູ... ມັນເປັນຫຍັງຢ່າງໃດກໍຕາມ?
Um, let me take care
of the repairs to your truck.
ອູມ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງການ
ສ້ອມແປງລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ.
A little compensation
for your silence.
ຄ່າຊົດເຊີຍນ້ອຍໆສໍາລັບ
ການງຽບສະຫງົບຂອງທ່ານ.
It's a bribe.
ມັນເປັນການສໍ້ໂກງ.
Nai Nai, that's weird.
ໄນໄນ, ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.
- Oh, so you're hungry now, hmm?
- Oh, yeah.
- ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກກິນດຽວນີ້, hmm?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Starving.
ກໍາ ລັງຫິວ.
Let them cool.
You'll burn your mouth.
ໃຫ້ພວກມັນເຢັນລົງ.ເຈົ້າ
ຈະເຜົາຜານປາກຂອງທ່ານ.
I keep telling your mother
ຂ້ອຍບອກແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ
- you need to slow down.
- Ow! Ow!
- ເຈົ້າຕ້ອງຊ້າລົງ.
- ໂອ້! ໂວ້!
- Spend more time here, at home with your family.
- Ow.
- ໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ຢູ່ເຮືອນກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
- ໂອ້.
- Ow.
- Mrs. Lui called me today.
- ໂອ້.
- ທ່ານນາງລູຍໄດ້ໂທຫາຂ້ອຍມື້ນີ້.
Says you're fixing
her computer.
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ສ້ອມແປງຄອມພິວເຕີຂອງນາງ.
And Mrs. Yuan in 4-B says
ແລະທ່ານນາງຢວນໃນ 4-B ກ່າວວ່າ
you're going to trim
her poodle's toenails.
ເຈົ້າຈະຕັດກະຕ່າຕີນຂອງປູດລ໌ຂອງນາງ.
I like that you're ambitious.
ຂ້ອຍມັກວ່າເຈົ້າມີຄວາມຕັ້ງໃຈ.
No one wants
a lazy granddaughter.
ບໍ່ມີໃຜຢາກມີລູກສາວທີ່ອ່ອນແອ.
But, uh, busy, busy, busy.
ແຕ່,ໂອ້,ມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາຫຼາຍ,ຫຼາຍ,ຫຼາຍ.
What do you need to do
all that for?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I guess I just like being busy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່
ມັກມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Yi.
ໄຍ
Can we just talk
about this later, Nai Nai?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ຕໍ່ມາບໍ,ໄນໄນ?
You don't have to worry.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ.
You should listen to Nai Nai!
ເຈົ້າຄວນຟັງໄນໄນ!
Hey, boy.
ເຮ້, ເດັກຊາຍ.
Or girl.
ຫຼືເດັກຍິງ.
Are you hungry?
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
Whoa!
ໂວ້!
Hoo!
Yeah, you're definitely a boy.
ໂຮ້! ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍແນ່ນອນ.
Whoa.
ໂວ້.
I don't know
where you came from,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ,
but you...
sure don't belong here.
ແຕ່ເຈົ້າ...ແນ່ນອນວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
You stay in here, okay?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ດີບໍ?
There-there are people
looking for you.
ມີຄົນ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Hmm.
ອືມ.
No, no, no, no, no.
Okay. Okay.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ດີແລ້ວ. ດີ.
No. Please don't cry.
ບໍ່. ກະລຸນາຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
Wait.
ລໍຖ້າ.
My dad used to play for me.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍຫຼິ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
It always made me feel better.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນສະເໝີ.
All better, right?
ດີຂຶ້ນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Uh...
ໂອ້...
The...
ທີ່...
Nah.
ບໍ່.
Good night, sleepyhead.
ສະບາຍດີ, ຫົວນອນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Do you know that place?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກບ່ອນນັ້ນບໍ?
Is that... is that your home?
ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
You know, uh, um, home.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ອູມ, ເຮືອນ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Come on.
ມາແລ້ວ.
Creature from Mount Everest.
ສັດຈາກພູເອເວີເຣສ.
"Considered to be no more
than fairy tale and myth,
"ພິຈາລະນາວ່າເປັນພຽງແຕ່
ເລື່ອງລາວແລະນິທານເທົ່ານັ້ນ,
"enthusiasts still
hold out hope
"ຜູ້ຊົມເຊີຍຍັງຖືຄວາມຫວັງໄວ້
that these creatures
actually do exist."
ວ່າສັດເຫຼົ່ານີ້ມີຢູ່ແທ້ໆ."
There's a yeti on my roof.
ມີຢັດຕິຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
Captain, I am holding
you personally responsible
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍກໍາລັງຖືເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບສ່ວນຕົວ
for that abominable
creature's escape.
ສໍາລັບການໜີຂອງສັດທີ່ກຽດຊັງນັ້ນ.
Now, you will get every car
we have out there,
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຈະເອົາລົດທຸກ
ຄັນທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
or I will send you back to
your job at the shopping mall.
ຫຼືຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າກັບຄືນໄປ
ບ່ອນເຮັດວຽກຂອງທ່ານຢູ່ສູນການຄ້າ.
Uh, yes, sir. Understood.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວເດີ. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Attention, all units.
ລະມັດລະວັງ, ໜ່ວຍງານທັງ ໝົດ.
We need every car
out on the street.
ພວກເຮົາຕ້ອງການລົດທຸກຄັນໃນຖະໜົນ.
I was dribbling,
and the guy was like, "Oh, no,"
ຂ້ອຍກໍາລັງຂັບຂີ່,ແລະ
ຜູ້ຊາຍແມ່ນຄືກັບ",ໂອ້,ບໍ່,"
and I was like, "Oh, yeah."
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Want to play a game?
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນເກມບໍ?
I can't.
Nai Nai will, though.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ໄນໄນຈະ
ເຮັດໄດ້,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Hey, Nai Nai,
want to shoot some hoops?
ເຮ້, ໄນໄນ, ເຈົ້າຢາກຍິງກະຕ່າບາງຢ່າງບໍ?
You know I only play for money.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫຼິ້ນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອເງິນເທົ່ານັ້ນ.
Uh, something's missing.
ໂອ້, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂາດຫາຍໄປ.
What in the...?
ຫຍັງຢູ່...?
Peng, go get your cousin Jin
ເພັງ, ໄປເອົາອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານຈິນ
and see who stole
my air conditioner.
ແລະເບິ່ງວ່າໃຜລັກເຄື່ອງປັບອາກາດຂອງຂ້ອຍ.
Go. Go, go, go, go.
ໄປ. ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ.
Hey. Uh, what are you
doing out here?
ເຮ້. ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Someone's gonna see you.
ມີຄົນຈະເຫັນເຈົ້າ.
Where did you get that?
No, no, no, no, no.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນັ້ນມາຈາກໃສ
?ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.
Give it back now!
ໃຫ້ມັນຄືນດຽວນີ້!
Do you hear me? Let go!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ໃຫ້ໄປ!
Peng, that does not make sense.
ເພັງ, ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Why would they take it
to the roof?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອົ
າມັນໄປເທິງເຮືອນຫລັງ?
Oh!
ໂອ້!
- Guys, what are you doing up here?
- Hey! Uh, hey!
- ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນີ້?
- ເຮ້! ໂອ້, ເຮ່!
- Get away from her!
- No. No, no, no, wait.
- ອອກຈາກນາງ!
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່, ລໍຖ້າ.
Okay, I'm calling the police.
Hello? Hello?
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາ
ຫຼວດ.ສະບາຍດີ?ສະບາຍດີ?
- No. Jin, don't.
- Yes, uh, there's a...
- ບໍ່. ຈິນ, ຢ່າເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ມີ...
- there's a wild beast on our roof.
- Hang up, Jin.
- ມີສັດປ່າຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງພວກເຮົາ.
- ຈັບໄວ້, ຈິນ.
- No, no. Stop, Jin.
- Yes. Um...
- ບໍ່, ບໍ່. ຢຸດເຊົາ, ຈິນ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
...a wild beast.
... ສັດປ່າ.
- Turn up that scanner.
- Yeah, yeah, on Heping Road.
- ເປີດເຄື່ອງສະແກນນັ້ນຂຶ້ນ.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຢູ່ຖະໜົນເຮປິງ.
- Please hurry.
- That's him.
- ກະລຸນາໄວຂຶ້ນ.
- ນັ້ນແມ່ນລາວ.
That's the yeti.
Ring Mr. Burnish.
ນັ້ນແມ່ນເຢຕີ. ໂທຫາທ່ານບາຣນິສ.
Jin, what have you done?
He's not dangerous.
ຈິນ,ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ
?ລາວບໍ່ແມ່ນອັນຕະລາຍ.
Look at him. He's a yeti.
ເບິ່ງລາວ. ລາວເປັນ Yeti.
- Cool.
- What?
- ດີເລີດ.
- ຫຍັງ?
No, y-yetis don't exist.
ບໍ່,ເຈົ້າ-ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ມັນບໍ່ມີຢູ່.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
They're back!
ພວກເຂົາກັບມາແລ້ວ!
You have to go.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
Go. Run. Now.
ໄປ. ແລ່ນ. ດຽວນີ້.
Go.
ໄປ.
Wait, wait.
No, no, no, no, no.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
No. No, no.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Yi!
ເຢຍ!
He stole Yi.
ລາວລັກຍີ.
More like kidnapped.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຖືກລັກພາຕົວ.
Come on, Peng.
ມາແລ້ວ, ເພັງ.
Yi!
ເຢຍ!
We're never gonna
catch up to them.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຈັບພວກມັນເລີຍ.
Hey, Jin.
ເຮ້, ຈິນ.
Hey, girls.
ເຮ້, ເດັກຍິງ.
Whoo!
ໂວ້!
How many girlfriends
do you have?
ເຈົ້າມີແຟນຫຼາຍປານໃດ?
Hurry!
ໄວໆ!
Whoa!
ໂວ້!
Whoa, whoa.
ໂອ້, ໂວ້.
They're gaining on us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊະນະພວກເຮົາ.
Locked on target.
ປິດໃສ່ເປົ້າໝາຍ.
Dude, you darted Dave.
ເພື່ອນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິງດາວ.
Uh, yeah, we lost them.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
I want eyes on that target
at all times.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຕາໃສ່ເປົ້າໝາຍນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
It cannot leave the city.
ມັນບໍ່ສາມາດອອກຈາກເມືອງໄດ້.
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Hold on, Peng.
ລໍຖ້າ, ເພັງ.
There! There they are.
ນັ້ນແລ້ວ! ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Whoa!
ໂວ້!
I think we lost them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
Look, down there.
ເບິ່ງ, ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
That boat's leaving the city.
ເຮືອນັ້ນ ກໍາ ລັງອອກຈາກເມືອງ.
You-you have to get on it.
ເຈົ້າ - ເຈົ້າຕ້ອງຂຶ້ນມັນ.
Get into position.
ເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງ.
- Oh, there she is!
- Oh, my gosh!
- ໂອ້, ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Take the shot.
ເອົາການຍິງ.
What?
ຫຍັງ?
There's a girl with him?
ມີເດັກຍິງຢູ່ກັບລາວບໍ?
Oh, no.
How is she gonna get away?
ໂອ້, ບໍ່. ນາງຈະໜີໄປແນວໃດ?
Wait, wait.
What time is it?
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
8:00. Why?
ເວລາ 8:00 ເປັນຫຍັງ?
Time for the light show.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ການສະແດງແສງສະຫວ່າງ.
Ooh! Aah!
ໂອ້! ອາ!
Come on, Yi.
ມາແລ້ວ, ຢີ.
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
They're gone.
ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
Copy that. They're gone.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
And I'm dead.
ແລະຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Don't rub it in.
ຢ່າລ້າງມັນເຂົ້າມາ.
Come on!
Keep searching!
ມາແລ້ວ! ສືບຕໍ່ຊອກຫາ!
Oh! There they are.
ໂອ້! ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Come on, Peng.
ມາແລ້ວ, ເພັງ.
Over there. That one.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຄົນນັ້ນ.
You have to get on that boat.
ເຈົ້າຕ້ອງຂຶ້ນເຮືອນັ້ນ.
When that boat lands,
don't stop.
ເມື່ອເຮືອນັ້ນລົງຈອດ, ຢ່າຢຸດ.
Don't stop until
you reach your mountain.
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຮອດພູຂອງທ່ານ.
Don't stop until you're home.
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະກັບບ້ານ.
Okay? Home.
ດີບໍ? ກັບບ້ານ.
Oh, you-you have to go. Now!
ໂອ້, ເຈົ້າ - ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ດຽວນີ້!
Hide.
ເຊື່ອງໄວ້.
Yi!
ເຢຍ!
Yi, are you okay?
ຍີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Oh, no, no, no, Yi.
Don't you dare!
ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຢີ. ຢ່າກ້າຫານ!
Yi!
ເຢຍ!
I guess I'm coming with you,
huh... Everest?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄປກັບ
ເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ...ເອເວີເຣສຕ໌?
Yi?
ໄຢ?
Yi, are you crazy?!
ຢີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?!
- Wait for me!
- Peng? Peng! No!
- ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
- ເພັງ? ເພັງ! ບໍ່!
No, no, no, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Peng!
ເພັງ!
I'm responsible for you.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບເຈົ້າ.
Your mom's gonna kill me.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍ.
My babies.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
No, no, no.
You think this is funny?
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
Do you even know
how much I paid for these?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຂ້ອຍຈ່າຍເງິນ
ຫຼາຍປານໃດສໍາລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
What were you thinking, Yi?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່, ຢີ?
You have gotten me
into so much trouble.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
I am so mad at you right now.
You know what?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຫຼາຍໃນ
ເວລານີ້.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I-I can't even talk to you
right now! That's how mad I am!
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າ
ໄດ້ດຽວນີ້!ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
The unveiling is
in one week, Captain.
ການເປີດຕົວແມ່ນໃນ ໜຶ່ງ ອາທິດ, ຄັບປິນ.
Now, how am I supposed
to prove the yeti exists
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄວນພິສູດ
ວ່າ yeti ມີຢູ່ແນວໃດ
when I don't have a yeti?
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີ yeti ບໍ?
- Uh...
- No speaking!
- ໂອ້...
- ບໍ່ເວົ້າ!
Only leaving.
ພຽງແຕ່ອອກໄປ.
Dr. Zara,
what am I going to do?
ດຣ ຊາຣາ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
The science community
will be there.
ຊຸມຊົນວິທະຍາສາດຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The press will be there.
ສື່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The world will be there,
watching with their eyes.
ໂລກຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ເບິ່ງດ້ວຍຕາຂອງພວກເຂົາ.
Mr. Burnish, there are
many rare and exotic animals
ທ້າວບາຣນິສ,ມີສັດທີ່ຫ
າຍາກແລະແປກໃຈຫຼາຍຢ່າງ
you have collected
over the years.
ເຈົ້າໄດ້ເກັບກໍາມາຫຼາຍປີແລ້ວ.
These snakes, for example.
ຕົວຢ່າງ, ໝາເຫຼົ່ານີ້.
You're the only one
in the world
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວໃນໂລກ
to have a newly born clutch
of rare whooping snakes.
ເພື່ອມີຄວບຄຸມຂອງຊ້າງທີ່ເກີດ
ໃໝ່ທີ່ຫາຍາກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Down, down, down!
ຕົກລົງ, ລົງ, ລົງ!
Go in your hole,
you weird snakes.
ເຂົ້າໄປໃນຮູຂອງທ່ານ,
ພວກເຈົ້າເປັນຊ້າງທີ່ແປກໃຈ.
Sir, please.
ເຈົ້າ, ກະລຸນາ.
These creatures
are to be respected.
ສັດເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງຖືກເຄົາລົບ.
Hmm.
ອືມ.
They would make a lovely belt.
ພວກເຂົາຈະເຮັດສາຍແອວທີ່ສວຍງາມ.
Mr. Burnish,
they are one of a kind.
ທ້າວບາຣນິສ, ພວກເຂົາເປັນຄົນດຽວໃນປະເພດ.
A one-of-a-kind whooping belt.
ສາຍແອວທີ່ໂຊກຮ້າຍແບບດຽວ.
A belt that goes "whoop."
Do I want that?
ສາຍແອວທີ່ໄປ"whoop." ຂ້ອຍຢາກມັນບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Take them away.
ເອົາພວກມັນໄປ.
Wait, how many snakes
are there supposed to be?
ລໍຖ້າ, ມີຊ້າງຫຼາຍປານໃດທີ່ຄວນມີ?
Uh, why?
ໂອ້ ເປັນຫຍັງ?
We promised the public a yeti,
ພວກເຮົາສັນຍາໃຫ້ສາທາລະນະຊົນເປັນ yeti,
and nothing else will do.
Nothing!
ແລະບໍ່ມີຫຍັງອື່ນຈະ
ເຮັດໄດ້.ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
I don't care if the yeti
is dead or alive.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຢຕີ
ຕາຍຫຼືຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ.
I just need him.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການລາວ.
Your gerbil is freaking me out.
Gerbil ຂອງທ່ານກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Jerboa.
Duchess is an albino jerboa,
ເຈຣໂບອາ. ດູເຊສ໌ແມ່ນເຈີໂບາອາລບິນໂກ້,
and she, too, is one of a kind.
ແລະນາງເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນຄົນດຽວໃນປະເພດ.
Sir, as a zoologist,
it is my mission in life
ເຈົ້າ,ໃນຖານະເປັນນັກສັດສາດ,
ມັນເປັນພາລະກິດຂອງຂ້ອຍໃນຊີວິດ
to make sure that all animals
are protected,
ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າສັດທັງ ໝົດ ຖືກປົກປ້ອງ,
especially the rare
and exotic ones.
ໂດຍສະເພາະພວກຫາຍາກແລະແປກໃຈ.
That is the only reason
I agreed to find your yeti.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ເຫັນດີທີ່ຈະຊອກຫາເຢຕີຂອງທ່ານ.
And you did.
ແລະເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
For a few short days,
we had one,
ເປັນເວລາສອງສາມມື້ສັ້ນໆ, ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ,
but I cannot go
to that unveiling empty-handed.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປງານເປີດ
ໂຕນັ້ນດ້ວຍມືເປົ່າໄດ້.
I will not be made
into a laughingstock again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກາຍເປັນຄົນ
ມ່ວນຊື່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Not, not, not, not, not!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Uh, there's news, Mr. Burnish.
ໂອ້, ມີຂ່າວ, ທ້າວບາຣນິສ.
News about you leaving?
ມີຂ່າວວ່າເຈົ້າຈະອອກໄປບໍ?
A dockworker saw
a creature and some kids
ຄົນງານທ່າເຮືອເຫັນສັດແລະເດັກນ້ອຍບາງຄົນ
boarding a cargo barge
last night.
ຂຶ້ນເຮືອຂົນສົ່ງສິນຄ້າໃນມື້ວານນີ້.
Dr. Zara, you are the best
in your field.
ດຣຊາຣາ,ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນສາຂາຂອງທ່ານ.
Please, help me get him back.
ກະລຸນາ, ຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາລາວຄືນ.
Under one condition.
ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂດຽວ.
We bring the yeti back alive.
ພວກເຮົາຈະເອົາ yeti ກັບມາຊີວິດ.
You have to promise me
he will not be harmed.
ເຈົ້າຕ້ອງສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າ
ລາວຈະບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
Fine.
Fine, fine, fine, fine, fine.
ດີ. ດີ, ດີ,ດີ, ດີ.
Captain, where did
that boat land?
ຄັບປິນ, ເຮືອນັ້ນລົງຢູ່ໃສ?
Uh...
ໂອ້...
Yeah, Ma.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Uh, Beijing is, um... is great.
ໂອ້, ປັກກິ່ງແມ່ນ, ອູມ... ແມ່ນດີເລີດ.
And the dorms...
the dorms are clean.
ແລະຫ້ອງນອນ... ຫ້ອງນອນແມ່ນສະອາດ.
Peng? Oh, Peng is, uh...
ເພັງ? ໂອ້, ເພັງແມ່ນ, ອູ...
Look at all those teeth.
ເບິ່ງແຂ້ວທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Peng's fine.
ເພັງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
Oh, and Yi came, too.
ໂອ້, ແລະ Yi ໄດ້ມາເຊັ່ນກັນ.
Yeah. Mm-hmm.
ແມ່ນແລ້ວ. ມມມມ.
She's, uh... she's checking out
the university.
ນາງກໍາລັງ,ອູ...ນາງກໍາລ
ັງກວດເບິ່ງມະຫາວິທະຍາໄລ.
Soda?
ໂຊດາບໍ?
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Mom never lets me have any.
ແມ່ບໍ່ເຄີຍປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍກິນຫຍັງເລີຍ.
Catch!
ຈັບ!
Hey, Everest, come over here.
ເຮ້, ເອເວີເຣສຕ໌, ມາບ່ອນນີ້.
How long will we be here?
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
Oh, uh, excuse me.
ໂອ້, ອູ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Cafeteria food
is a little rich.
ອາຫານໃນຮ້ານອາຫານແມ່ນ
ອຸດົມສົມບູນເລັກນ້ອຍ.
Well, I got to go, Ma. Bye.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ແມ່. ສະບາຍດີ.
I cannot believe that
you made me lie to my mother.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົວະແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I love this stuff!
ຂ້ອຍມັກສິ່ງນີ້ຫຼາຍ!
Hey, okay. Everest, look.
ເຮ້, ດີແລ້ວ. ເອເວີສຕ໌, ເບິ່ງ.
First, you go over
the Yellow Mountain.
ກ່ອນອື່ນ, ເຈົ້າໄປເທິງພູສີເຫຼືອງ.
Then to the Yangtze River.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປຫາແມ່ນໍ້າຢາງເຊ.
And that river will take you
most of the way
ແລະແມ່ນໍ້ານັ້ນຈະພາເຈົ້າໄປທາງສ່ວນໃຫຍ່
to the Himalayas,
and finally to Mount Everest.
ໄປຫາພູຮິມາໄລ,ແລະ
ໃນທີ່ສຸດໄປຫາພູເອເວີເຣສ.
This is how
you're going to get home.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈະກັບບ້ານ.
Whoa, wait.
ໂວ້, ລໍຖ້າ.
Mount Everest?
No, no, no.
ພູເອເວີເຣສບໍ? ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
That has to be
hundreds of miles away.
ນັ້ນຕ້ອງຢູ່ຫ່າງຈາກຫຼາຍຮ້ອຍແມລ.
Actually, it's thousands.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນເປັນພັນຄົນ.
I just hope he can make it
all that way.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າລາວຈະ
ສາມາດໄປເຖິງທາງນັ້ນໄດ້.
He, um... he seems capable.
ລາວ, ອູມ... ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສາມາດ.
Look at all those people.
ເບິ່ງຄົນທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
- Hello!
- Peng, get down!
- ສະບາຍດີ!
- ເພັງ, ລົງລົງ!
Ow!
ໂອ້!
Yeah, we should hide.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນເຊື່ອງໄວ້.
Wait. Why are we still moving?
ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາຍັງຍ້າຍຢູ່ເປັນຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
'cause we're not
at the dock anymore.
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ທ່າເຮືອອີກແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
No!
ບໍ່!
You know, I've never
been out of the city.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍອອກຈາກເມືອງເລີຍ.
Wow. I can't believe
how beautiful
ໂວ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ
it is out here.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I can't believe
I haven't eaten in 24 hours.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ກິນເປັນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
I'm starving.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອຶດຫິວ.
Uh-oh.
ໂອ້.
Guys, I got to go.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Just hold it.
ພຽງແຕ່ຖືມັນໄວ້.
Oh, no. He's got to go.
ໂອ້, ບໍ່. ລາວຕ້ອງໄປ.
- Get me out of here!
- I can't.
- ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Got to go! Got to go!
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ! ຕ້ອງໄປ!
My head.
ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
- I'm good.
- Okay.
- ຂ້ອຍດີ.
- ໂອເຄ
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
One bar.
Okay, that's good enough.
ແຖບດຽວ. ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນພຽງພໍ.
- Good enough for what?
- To buy tickets home.
- ດີພຽງພໍ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
- ເພື່ອຊື້ປີ້ກັບບ້ານ.
Okay, look, the next boat
leaves around 5:00,
ດີແລ້ວ,ເບິ່ງ,ເຮືອ
ຕໍ່ໄປອອກຈາກປະມານ 5 : 00 ,
so let's hope
that's enough time
ສະນັ້ນພວກເຮົາຫວັງວ່າມັນພຽງພໍແລ້ວ
to find our way back
to the dock.
ເພື່ອຊອກຫາທາງກັບຄືນໄປບ່ອນທ່າເຮືອ.
Peng, come on. We're leaving.
ເພັງ, ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
Yes, waiter.
I'm ready to order.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຮັບໃຊ້.
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະສັ່ງຊື້.
I'll have some of Nai Nai's
pork buns with extra pork.
ຂ້ອຍຈະກິນເຂົ້າຈີ່ໝູຂອງ
ໄນໄນດ້ວຍຊີ້ນໝູເພີ່ມເຕີມ.
All right, get up, Peng.
We got to go.
ດີແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ, ເພັງ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
And a side of pork.
ແລະຂ້າງຂອງຊີ້ນໝູ.
Is he...
Why is he making that...
ລາວເປັນ...ເປັນຫຍັງລາວ
ຈຶ່ງເຮັດສິ່ງນັ້ນ...
- Shh, shh, shh. Jin.
- Is he humming?
- ສະບາຍດີ, ສະບາຍ ດີ. ຈິນ.
- ລາວຮ້ອງດັງບໍ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Whoa.
ໂວ້.
What is happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Whoa. Is that a...
ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນ...
A blueberry?
ໝາກ ບລູເບີຣີບໍ?
Food!
ອາຫານ!
Guys, these are delicious.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເຫຼົ່ານີ້ແຊບຫຼາຍ.
That doesn't make any sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
No, no, this is not possible.
ບໍ່, ບໍ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's not funny, all right?
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ, ດີບໍ?
This is cashmere!
ນີ້ແມ່ນຄາສມີເຣຍ!
Uh, Jin?
ໂອ້ ຈິນ?
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Oh.
ໂອ້.
Everest, do something.
ເອເວີເຣສ, ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
- Run!
- Go faster!
- ແລ່ນໄປ!
- ໄປໄວຂຶ້ນ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Save yourselves!
ຊ່ວຍຕົວເອງ!
I'm hit!
ຂ້ອຍຖືກຕີ!
Tell Nai Nai's pork buns
I love them.
ບອກກະຕ່າຊີ້ນໝູຂອງໄນໄນວ່າຂ້ອຍຮັກພວກມັນ.
Hey, Jin, did you get
enough to eat?
ເຮ້, ຈິນ, ເຈົ້າກິນພຽງພໍບໍ?
Let's just say I've got
blueberries in places
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າຂ້ອຍມີ
ໝາກໄມ້ບລູເບີຣີຢູ່ບ່ອນຕ່າງໆ
where blueberries should never be.
ບ່ອນທີ່ບລູເບີຣີບໍ່ຄວນຢູ່ເລີຍ.
Come on, Everest.
ມາແລ້ວ, ເອເວີສຕ໌.
Okay.
ໂອເຄ
Watch and learn.
ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້.
Bank shot.
ການຍິງທະນາຄານ.
- I'm exhausted.
- What?
- ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
Why are you stopping?
ເຈົ້າຢຸດເປັນຫຍັງ?
Because, in about five minutes,
we won't be able to see
ເພາະວ່າ,ໃນເວລາປະມານຫ້ານາທີ
,ພວກເຮົາຈະບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້
our hands
in front of our faces.
ມືຂອງພວກເຮົາຢູ່ຕໍ່ໜ້າໃບໜ້າຂອງພວກເຮົາ.
And that is exactly why
we've got to keep moving.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
All right?
Come on, Peng.
ດີບໍ? ມາແລ້ວ, ເພັງ.
We need to get back
to that dock.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນທ່າເຮືອນັ້ນ.
First thing in the morning.
ສິ່ງທໍາອິດໃນຕອນເຊົ້າ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
There's so many.
ມີຫຼາຍປານໃດ.
- Bugs?
- Stars.
- ແມງໄມ້ບໍ?
- ດາວ.
How come
they're only swarming me?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງໂຈມຕີຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ?
Maybe they're ladybugs.
ບາງທີພວກມັນເປັນແມງໄມ້.
Lady... Not funny.
ແມ່ຍິງ... ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
Well, my mom told me
that the stars
ດີ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າດາວ
are our ancestors
who always watch over us.
ແມ່ນບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ
ຜູ້ທີ່ເບິ່ງແຍງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
My mom says that, too.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຄືກັນ.
My backpack?
ກະເປົາຫລັງຂອງຂ້ອຍບໍ?
Peng!
ເພັງ!
Oh, no, no, no, no!
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Great. No reception.
ດີເລີດ. ບໍ່ມີການຕ້ອນຮັບ.
I'm entirely cut off
from my social life.
ຂ້ອຍຖືກຕັດອອກຈາກຊີວິດ
ສັງຄົມຂອງຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ.
Mm. How traumatic.
ມມ. ເປັນຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ.
Yeah, Yi, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢີ, ມັນເປັນ.
Because, unlike you,
I like having friends.
ເພາະ,ບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ,
ຂ້ອຍມັກມີເພື່ອນມິດ.
- I'm not some kind of a-a...
- Loner?
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໃດໆ...
- ໂລນເນີ?
Is that what
you were gonna say?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າບໍ?
Well, for your info,
I'm a self-proclaimed loner.
ດີ,ສໍາລັບຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍ
ເປັນຄົນໂດດດ່ຽວທີ່ປະກາດຕົວເອງ.
There's a difference, okay?
ມີຄວາມແຕກຕ່າງ, ດີບໍ?
Fine, because in the morning,
ດີ, ເພາະວ່າໃນຕອນເຊົ້າ,
Peng and I are headed back
to the city.
ຂ້ອຍແລະປິງ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປເມືອງ.
- I-I can't leave him.
- Yi.
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກລາວໄດ້.
- ໄຍ
You've seen what he can do.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
He's-he's amazing.
ລາວ - ລາວໜ້າປະທັບໃຈ.
He's... he's magical.
ລາວເປັນ... ລາວເປັນຊະຍາກອນ.
Oh, so now he's a magical yeti.
ໂອ້,ສະນັ້ນດຽວນີ້ລາວ
ເປັນເຢຕີທີ່ຊະຍາກອນ.
Do you realize
how crazy you sound?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດບໍ?
Look what happened
with the blueberries.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບບລູເບີຣີ.
That wasn't him.
That was a natural phenomenon.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນລາວ.ນັ້ນ
ແມ່ນປະກົດການທໍາມະຊາດ.
Just one that
I can't explain yet.
ພຽງແຕ່ໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້ເທື່ອ.
One, two, three, four,
I declare a thumb war.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,ຂ້ອຍ
ປະກາດສົງຄາມນິ້ວມື.
Go!
ໄປ!
Hey, you cheated!
ເຮ້, ເຈົ້າຫຼອກລວງ!
Will you two please
just give it a rest!
ເຈົ້າທັງສອງຂໍຮ້ອງໃຫ້ມັນພັກຜ່ອນ!
Oh, my gosh, I'm beginning
to sound like my parents.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍາ
ລັງເລີ່ມສຽງຄືກັບພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
That's it!
ນັ້ນແມ່ນມັນ!
That's why
they get along so well.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເຂົ້າກັນໄດ້ດີຫຼາຍ.
Everest is just a kid.
ເອເວີສຕ໌ພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
He's probably, like, the same
age as Peng but in yeti years.
ລາວອາດຈະມີອາຍຸເທົ່າກັບເປນແຕ່ໃນປີເຢຕີ.
Stop hitting yourself.
ຢ່າຕີຕົວເອງ. ຢຸດການຕີຕົວທ່ານເອງ.
Right. There's no way
that giant thing is a kid.
ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່ມີທາງໃດທີ່
ສິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນເປັນເດັກນ້ອຍ.
Wait. I'll prove it to you.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຈະພິສູດມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Everest, come over here.
ເອເວີເຣສ, ມາບ່ອນນີ້.
This is you.
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າ.
And your parents.
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Aw. You have
your mother's eyes.
ໂອ້. ເຈົ້າມີຕາຂອງແມ່ຂອງທ່ານ.
Don't worry.
I will make sure you get home.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈ
ວ່າເຈົ້າຈະກັບບ້ານ.
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- Take him all the way back to Mount Everest?
- Maybe I am.
- ເອົາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນພູ Everest ບໍ?
- ບາງທີຂ້ອຍເປັນ.
Jin, he needs to get back
to his family.
ຈິນ, ລາວຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຄອບຄົວຂອງລາວ.
And what about your family?
Don't they need you, too?
ແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານແນວໃດ?ພວກເຂົາ
ບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າເຊັ່ນກັນບໍ?
Always busy, never home.
ມີວຽກເຮັດຢູ່ສະເໝີ, ບໍ່ເຄີຍກັບບ້ານເລີຍ.
What's that all about, Yi?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຢີ?
Don't talk to me about family.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄອບຄົວ.
You have no idea.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
No idea.
Your...
ບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ເຈົ້າ...
Your life is so easy, Jin.
ຊີວິດຂອງເຈົ້າງ່າຍຫຼາຍ, ຈິນ.
Do you even... do you even
want to be a doctor,
ເຈົ້າຢາກເປັນໝໍບໍ,
or do you just think
that you'll...
ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະ...
I don't know...
you'll look good in white?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ເຈົ້າຈະເບິ່ງດີໃນສີຂາວບໍ?
All right.
Call me shallow all you want.
ດີແລ້ວ.ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເລິກ
ເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
At least I'm not delusional.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
I don't care
if you think I'm crazy.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
You're impossible.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Huh?
ຮາ?
Is that Yi?
ນັ້ນແມ່ນຍີບໍ?
Wait. Don't stop.
It's really good.
ລໍຖ້າ. ຢ່າຢຸດ. ມັນດີແທ້ໆ.
Your nai nai said you stopped
playing after your dad died.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢຸດການ
ຫຼິ້ນຫຼັງຈາກພໍ່ຂອງເຈົ້າຕາຍ.
Peng!
ເພັງ!
It's okay, Jin. Really.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຈິນ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Was this your dad's violin?
ນີ້ແມ່ນວີໂລນຂອງພໍ່ເຈົ້າບໍ?
Mm-hmm.
ມມມມ
You know,
I really liked your dad.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກພໍ່ເຈົ້າຫຼາຍ.
Thanks, Peng.
ຂອບໃຈ, ເພັງ.
Well, we better head out
if we're gonna
ດີກວ່າພວກເຮົາຈະອອກໄປຖ້າພວກເຮົາຈະ
make it to the Yangtze River.
ເຮັດມັນໄປຫາແມ່ນໍ້າຢາງເຊ.
- You're coming?
- Yeah.
- ເຈົ້າຈະມາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I checked,
and Dahe village has boats
ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບແລ້ວ, ແລະບ້ານ Dahe ມີເຮືອ
leaving for the city
every hour.
ອອກໄປເມືອງທຸກໆຊົ່ວໂມງ.
Okay, well, when we get there,
ດີ, ດີ, ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,
you and Peng can take
a boat back, but...
ເຈົ້າແລະປັງສາມາດເອົາເຮືອ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້,ແຕ່...
I'm going to take Everest home.
ຂ້ອຍຈະເອົາເອເວີເຣສກັບບ້ານ.
Well, that boat
pulled in yesterday morning,
ດີ,ເຮືອນັ້ນໄດ້ຢຸດເຂົ້າມາ
ໃນຕອນເຊົ້າມື້ວານນີ້,
but we've unloaded all of the
cargo and didn't find anyone.
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ປົດສິນຄ້າ
ທັງໝົດແລະບໍ່ພົບໃຜເລີຍ.
Would you mind
if we search it again?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ພວກເຮົາຊອກຫາມັນອີກຄັ້ງບໍ?
- You got anything?
- No, Captain.
- ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
- ບໍ່ ຄັບປິນ
He was here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
And it looks like
he fancies soda.
ແລະເບິ່ງຄືວ່າລາວມັກໂຊດາ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Down there.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Sorry, Doctor.
ຂໍໂທດດອກຕໍ.
There's no sign
of them anywhere.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງພວກມັນຢູ່ໃສເລີຍ.
Sir, the yeti has disappeared.
ເຈົ້າ, yeti ໄດ້ຫາຍໄປແລ້ວ.
It has been so long
since I've been out in nature.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວທີ່
ຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປສູ່ທໍາມະຊາດ.
- Sir, if we...
- Look at this tree.
- ເຈົ້າ, ຖ້າພວກເຮົາ...
- ເບິ່ງຕົ້ນໄມ້ນີ້.
It's a wonderful tree.
ມັນເປັນຕົ້ນໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Look at the colors.
ເບິ່ງສີຕ່າງໆ.
I love this tree.
You there, chop it down
ຂ້ອຍມັກຕົ້ນໄມ້ນີ້.ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຕັດມັນລົງ
- and put it in a bag, will you?
- Right away, sir.
- ແລະເອົາມັນໃສ່ຖົງ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- ທັນທີເດີເດີ.
I want it in my penthouse...
ຂ້ອຍຢາກມັນຢູ່ໃນເຮືອນຊັ້ນເທິງຂອງຂ້ອຍ...
to be with me.
ເພື່ອຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
- Mr. Burnish.
- Right. What? What is it?
- ທ້າວ ບາຣນິສ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
We should divide the team
and cover some ground.
ພວກເຮົາຄວນແບ່ງທີມງານແລະ
ປົກຄຸມພື້ນທີ່ບາງຢ່າງ.
Captain, let us fan out.
ຄັບປິນ, ໃຫ້ພວກເຮົາກະຈາຍອອກໄປ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Now, on the map, that village
ດຽວນີ້, ໃນແຜນທີ່, ບ້ານນັ້ນ
is only, like,
a centimeter away.
ແມ່ນພຽງແຕ່,ປະມານ,
ໜຶ່ງຊັງຕີແມັດຫ່າງຈາກ.
That can't be that far.
ມັນບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກປານໃດໄດ້.
It must just be
on the other side of the...
ມັນຕ້ອງຢູ່ທາງອື່ນຂອງ...
The Yellow Mountain.
ພູສີເຫຼືອງ.
- Wow.
- Wait. Wait.
- ໂວ້.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
We are not going over that.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພິຈາລະນາເລື່ອງນັ້ນ.
Come on, Everest.
I'll race you.
ມາແລ້ວ,ເອເວີເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍຈະແຂ່ງຂັນກັບເຈົ້າ.
Hey, you guys,
wait right there.
ເຮ້, ພວກເຈົ້າ, ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Ooh. Everest, look.
ໂອ້. ເອເວີເຣສຕ໌, ເບິ່ງ.
Make a wish.
ຂໍຄວາມປາຖະໜາ.
No, no.
They're for wishing.
ບໍ່, ບໍ່. ພວກເຂົາເປັນເພື່ອຄວາມປາຖະໜາ.
Leg cramp. Stop for a sec.
ການສັ່ນສະເທືອນຕີນ. ຢຸດລົງຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Okay. I mean, if you
really need to.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການແທ້ໆ.
I wish I was
a basketball superstar.
ຂ້ອຍຢາກເປັນດາວບ້ວງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Starting
in the championship game,
ເລີ່ມຕົ້ນໃນເກມແຊ້ມ,
the mighty Peng!
ເພັງທີ່ເຂັ້ມແຂງ!
Wait, is that a drone?
Cool!
ລໍຖ້າ, ນັ້ນແມ່ນ drone ບໍ? ດີເລີດ!
Uh, okay.
ໂອ້, ດີ.
- Not so cool. Not so cool.
- Oh, no.
- ບໍ່ເຢັນຫຼາຍ. ບໍ່ດີຫຼາຍ.
- ໂອ້, ບໍ່.
It's those guys from the city.
ມັນເປັນພວກຜູ້ຊາຍຈາກເມືອງນັ້ນ.
I told you
this was a crazy idea.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນ
ເປັນຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
- Captain, I have footage.
- Copy that.
- ຄັບປິນ, ຂ້ອຍມີຮູບພາບ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Those little thieves
stole my yeti.
ພວກຄົນລັກຂະໜາດນ້ອຍເຫຼົ່
ານັ້ນໄດ້ລັກເຢຕີຂອງຂ້ອຍ.
- Get us there.
- Keep your eyes on 'em.
- ເອົາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ເບິ່ງພວກມັນໄວ້.
- We're on our way.
- Uh, what now?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
- ໂອ້, ດຽວນີ້ຫຍັງ?
I wish there was
a way out of here.
ຂ້ອຍຢາກວ່າຈະມີທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Uh, what's going on?
ໂອ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Whoa!
- Yi, let go of that.
- ໂວ້!
- ຍີ, ປ່ອຍມັນໄວ້.
It's dangerous.
ມັນອັນຕະລາຍ.
Everest, are you sure
about this?
ເອເວີເຣສ, ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເລື່ອງນີ້ບໍ?
No! Peng!
Get down from there right now!
ບໍ່! ເພັງ! ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນທັນທີ!
Hey, Peng!
ເຮ້, ເພັງ!
- Jin, jump!
- Jump!
- ຈິນ, ໂດດ!
- ໂດດ!
No! Get down here!
Give me your hand!
ບໍ່! ລົງມາບ່ອນນີ້! ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ!
Got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Meet me at that village
by the river!
ພົບຂ້ອຍຢູ່ບ້ານນັ້ນຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ!
- We'll be there!
- And take care of Peng!
- ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ແລະເບິ່ງແຍງປິງ!
Wow.
ໂວ້.
Whoo! Whoa!
ໂວ້! ໂວ່!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Whoa!
- Everyone, push!
- ໂວ້!
- ທຸກຄົນ, ດັນ!
Uh-oh.
ໂອ້.
- Whoa!
- ໂວ້!
- Are you catching this?
- Is that a giant...
- ເຈົ້າຈັບສິ່ງນີ້ບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນມະຫາຊົນບໍ...
dandelion?
ດອນເດລຽນ?
Giant dandelions?
ໝາກ ໄມ້ຂະໜາດໃຫຍ່ບໍ?
Look, stop messing about
and get my yeti!
ເບິ່ງ,ຢຸດການໂຊກຮ້າຍ
ແລະເອົາເຢຕີຂອງຂ້ອຍ!
Uh, yes, sir.
Let's take 'em down.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວເດີ. ມາເອົາພວກມັນລົງ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Take that, drones.
ເອົາມັນ, ດຣອນ.
So, who's going to tell
Mr. Burnish?
ສະນັ້ນ, ໃຜຈະບອກທ່ານບາຣນິສ?
Not it!
ບໍ່ແມ່ນມັນ!
- Help!
- Wait, where are we going?!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?!
I hope you're not hurt.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເຈັບປວດ.
Let me introduce myself.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາຕົວເອງ.
- I'm Dr. Zara.
- I know who you are.
- ຂ້ອຍແມ່ນດຣ ຊາຣາ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're the bad guys.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍ.
Aah!
ອາ!
Your gerbil is freaking me out.
Gerbil ຂອງທ່ານກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
A boy that knows his gerbils.
ເດັກຊາຍທີ່ຮູ້ຈັກ gerbils ຂອງເຂົາ.
I like him.
ຂ້ອຍມັກລາວ.
Bad? Listen,
you've got this all wrong.
ບໍ່ດີບໍ?ຟັງ,ເຈົ້າເຂົ້າ
ໃຈເລື່ອງນີ້ຜິດທັງໝົດ.
That wild beast is
unpredictable, even dangerous.
ສັດປ່ານັ້ນບໍ່ສາມາດຄາດ
ເດົາໄດ້,ແມ່ນແຕ່ອັນຕະລາຍ.
We were trying
to rescue your friend
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍເພື່ອນຂອງທ່ານ
when the yeti kidnapped her.
ເມື່ອເຢຕິລັກພາຕົວນາງ.
He did kidnap her.
ລາວໄດ້ລັກພາຕົວນາງ.
Listen, you twit!
ຟັງ, ເຈົ້າໂງ່!
I own that yeti.
He is my yeti.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງເຢຕີ
ນັ້ນ.ລາວເປັນເຢຕີຂອງຂ້ອຍ.
I want my yeti back!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຢຕີຂອງຂ້ອຍກັບມາ!
Right? Just nod.
ແມ່ນບໍ? ພຽງແຕ່ຍືດຫົວ.
Mr. Burnish, please.
ທ້າວ ບາຣນິສ, ກະລຸນາ.
Ow.
ໂອ້.
All right, look.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ.
I-I just need to find my cousin
and my friend
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາອ້າ
ຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
and get 'em back
to the city in one piece.
ແລະເອົາພວກມັນກັບຄືນໄປເມືອງຢ່າງດຽວ.
I can get all of you
back to the city,
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າທຸກ
ຄົນກັບຄືນໄປເມືອງໄດ້,
but the only way
I can help your friends
ແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍເພື່ອນຂອງເຈົ້າໄດ້
is if I know where they are.
Do you know?
ແມ່ນຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
That yeti is the pinnacle
of my research.
Yeti ນັ້ນແມ່ນຈຸດສູງສຸດ
ຂອງການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ.
I really need him back.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລາວຄືນແທ້ໆ.
I don't know where they are,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ,
but I do know
where they will be.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະຢູ່ໃສ.
Brace yourselves!
ກຽມຕົວເອງ!
Everest.
ເອເວີສຕ໌.
No, over here.
ບໍ່, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
That was amazing, Everest.
ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່, ເອເວີເຣສຕ໌.
You saved us, and now we're...
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາ,
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາແມ່ນ...
we're... we...
ພວກເຮົາ... ພວກເຮົາ...
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
All I know is
we're a long way from Jin.
ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຈິນ.
Yeah, well, that's his fault.
He should have jumped.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງລາວ.ລາວຄວນໂດດ.
I mean, why...
why doesn't he ever just jump?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເປັນຫຍັງ...
ເປັນຫຍັງລາວບໍ່ເຄີຍໂດດພຽງແຕ່?
He did. He jumped on that boat
back in the city.
ລາວເຮັດແລ້ວ. ລາວໂດດໃສ່ເຮືອນັ້ນໃນເມືອງ.
That's what got him on
this trip in the first place.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປ
ໃນການເດີນທາງນີ້ໃນບ່ອນທໍາອິດ.
Yeah, but that's because
he was worried about you.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າ
ລາວກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
You're his family.
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ.
Yi, he thinks of you
as family, too.
ຍີ, ລາວຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄອບຄົວເຊັ່ນກັນ.
Wh-What?
ຫຍັງ?
Hey, little turtle.
ເຮ້, ກະຕ່ານ້ອຍ.
Everest, Jin said Yi
was like his little sister
ເອເວີເຣສ,ຈິນເວົ້າວ່າຍີ
ຄ້າຍຄືກັບເອື້ອຍນ້ອຍຂອງລາວ
when they were kids.
ເມື່ອພວກເຂົາຍັງເປັນເດັກນ້ອຍ.
She was always doing
something crazy
ນາງກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ
that would get her
into trouble,
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ນາງເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
so he had to watch out for her.
ສະນັ້ນລາວຕ້ອງລະວັງນາງ.
And he still does.
ແລະລາວຍັງເຮັດ.
I... I-I think
we should get going.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປ.
But don't worry.
I can get us out of here.
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍສາມາດເອົ
າພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Put 'em down, Everest.
ເອົາພວກມັນລົງ, ເອເວີເຣສຕ໌.
Suddenly, I saw it.
ທັນທີ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
A yeti. A real yeti.
Yeti. Yeti ທີ່ແທ້ຈິງ.
Cold eyes staring.
ຕາເຢັນທີ່ເບິ່ງ.
It tried to kill me!
ມັນພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ!
I needed to protect myself.
ຂ້ອຍຕ້ອງປົກປ້ອງຕົວເອງ.
I swung my ice ax...
ຂ້ອຍຫັນກະດານນ້ ໍາ ກ້ອນຂອງຂ້ອຍ...
and it was gone.
ແລະມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
No footprints.
ບໍ່ມີຮອຍຕີນ.
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I rushed back to tell the world
what had happened,
ຂ້ອຍແລ່ນກັບມາບອກໂລກວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
but without proof...
they laughed at me.
ແຕ່ໂດຍບໍ່ມີຫຼັກຖານ...
ພວກເຂົາໄດ້ມ່ວນກັບຂ້ອຍ.
They laughed at me.
ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນຂ້ອຍ.
You spent all these years
trying to get your proof?
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາທັງໝົດປີນີ້
ພະຍາຍາມເອົາຫຼັກຖານຂອງທ່ານບໍ?
Mm-hmm.
ມມມ.
I'm so used to
looking down on the world,
ຂ້ອຍເຄີຍເບິ່ງໂລກລົງຫຼາຍ,
it's amazing
how small one feels
ມັນແປກໃຈວ່າຄົນຮູ້ສຶກນ້ອຍປານໃດ
just by looking up.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງຂຶ້ນ.
Mr. Burnish, we need to get
an early start.
ທ້າວ ບາຣນິສ, ພວກເຮົາຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ.
Thanks to Jin, we've learned
the yeti's whereabouts.
ຂອບໃຈຈິນ,ພວກເຮົາໄດ້
ຮຽນຮູ້ບ່ອນຢູ່ຂອງເຢຕີ.
Yes, yes.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Duchess... is that your name?
ເຈົ້າຍິງ... ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງທ່ານບໍ?
You're kind of cute, you know,
ເຈົ້າໜ້າຮັກຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
in your own ugly,
beady-eyed kind of way.
ໃນທາງທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຕາ beady ຂອງທ່ານເອງ.
I can't feel my feet.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍ.
"Don't worry.
I'll get us out of here."
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະເອົາ
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
What was I thinking?
ຂ້ອຍຄິດຫຍັງຢູ່?
We are completely lost.
ພວກເຮົາຫາຍໄປຢ່າງສົມບູນ.
Everest is
nowhere near his mountain,
ເອເວີດສ໌ບໍ່ມີຢູ່ໃກ້
ກັບພູເຂົາຂອງລາວເລີຍ,
and for all we know, Jin...
ແລະສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຮູ້, ຈິນ...
Jin could be in trouble
right now, and it's...
ຈິນອາດຈະຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ໃນເວລານີ້,ແລະມັນແມ່ນ...
It's all my fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
Jin said this trip was
a crazy idea, and...
ຈິນເວົ້າວ່າການເດີນທາງນີ້
ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ແລະ...
I don't know, maybe...
maybe he's right.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີ... ບາງທີລາວຖືກຕ້ອງ.
I mean, but...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ແຕ່...
we could sure use him
right now.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ລາວໄດ້
ຢ່າງແນ່ນອນໃນເວລານີ້.
Yeah.
And the map on his cell phone.
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະແຜນທີ່
ໃນໂທລະສັບມືຖືຂອງລາວ.
It's okay, Everest.
It's just a koi fish.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເອເວີເຣສຕ໌.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ປາໂກຍເທົ່ານັ້ນ.
That's weird.
ມັນແປກໃຈ.
Why are they swimming
against the current?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງລອຍກັບກະແສ?
They're actually trying
to get back home.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມກັບຄືນບ້ານແທ້ໆ.
Ooh.
ໂອ້.
Yeah, let's just put him back.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາລາວຄືນ.
Do you think he'll make it?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະເຮັດໄດ້ບໍ?
Well, he's sure gonna try.
ດີ, ລາວແນ່ນອນວ່າຈະພະຍາຍາມ.
You know these fish are
the symbol of perseverance?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າປາເຫຼົ່ານີ້ເປັນ
ສັນຍາລັກຂອງຄວາມທົນທານບໍ?
What?
ຫຍັງ?
It's, uh... it's just
something my mom told me.
ມັນເປັນ,ອູ...ມັນເປັນພຽງແຕ່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ.
It means that,
when things get really tough...
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ,ເມື່ອ
ສິ່ງຕ່າງໆຍາກແທ້ໆ...
...they never give up.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບເລີຍ.
You know what, guys?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
We have to keep going.
Come on.
ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປ. ມາແລ້ວ.
Come on, you guys, let's go.
ມາແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ, ໄປ.
Everest, put the fish down.
ເອເວີເຣສ, ເອົາປາລົງ.
Into the water.
ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ.
- Ow.
- Get back, you abominable creature.
- ໂອ້.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເຈົ້າເປັນສັດທີ່ກຽດຊັງ.
Back!
ກັບມາ!
That's great. Of course.
ນັ້ນດີເລີດ. ແນ່ນອນ.
He said in
the sweetest little voice,
ລາວເວົ້າດ້ວຍສຽງນ້ອຍທີ່ຫວານທີ່ສຸດ,
"You're cute in your own ugly,
beady-eyed kind of way."
ເຈົ້າໜ້າຮັກໃນທາງທີ່ສວຍງາມ
,ຕາ beady ຂອງເຈົ້າເອງ.
I tell you, he's going soft.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ລາວ ກໍາ ລັງອ່ອນແອ.
We need to act fast.
If that kid is right
ພວກເຮົາຕ້ອງກະທໍາຢ່າງໄວວາ.
ຖ້າເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນຖືກຕ້ອງ
and we find the yeti
at the river tomorrow,
ແລະພວກເຮົາຈະພົບຢັດຕິ
ຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າມື້ອື່ນ,
use any means possible
to take him down.
ໃຊ້ທຸກວິທີທີ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້ເພື່ອເອົາລາວລົງ.
I thought we had to keep
the yeti alive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາເຢຕີຢູ່ອາໄສ.
The buyer won't pay us
unless he's still breathing,
ຜູ້ຊື້ຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຮົາ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວຍັງຫາຍໃຈ,
but if he's a little banged up,
who cares?
ແຕ່ຖ້າລາວຖືກຕີບາງຢ່າງ, ໃຜສົນໃຈ?
They're just gonna chop him up
into little pieces
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຈະຕັດລາວເປັນຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆ
for their experiments anyway.
ສໍາລັບການທົດລອງຂອງພວກເຂົາຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Well, what do we do
with the kids?
ດີ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບເດັກນ້ອຍ?
If you want your ten percent,
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການສິບເປີເຊັນຂອງທ່ານ,
you'll get rid of them...
for good!
ເຈົ້າຈະ ກໍາ ຈັດພວກມັນ... ຕະຫຼອດໄປ!
Oh, and get rid of this rodent
I've been carrying around.
ໂອ້,ແລະກໍາຈັດແມງໄມ້ນີ້ທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງຂົນຢູ່ທົ່ວໄປ.
Do you know
how hard it is to keep up
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຕິດຕາມ
this British animal-lover act?
ການສະແດງຄົນຮັກສັດອັງກິດນີ້ບໍ?
I'm done!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Duchess? But she's
a one-of-a-kind albino jerboa.
ເຈົ້າຍິງບໍ?ແຕ່ນາງເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍແອລບິນໂກ້ຄົນດຽວ.
She's just a rat, you idiot!
ນາງພຽງແຕ່ເປັນແມວເທົ່ານັ້ນ, ເຈົ້າໂງ່!
Hey. My keys.
ເຮ້. ປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
Here. I think you're
better off with this guy.
ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າດີກວ່າກັບຄົນນີ້.
Mmm. Not now.
ມມ. ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
All right, let's see.
ດີແລ້ວ, ມາເບິ່ງ.
SUV? Too loud.
SUV ບໍ? ສຽງດັງເກີນໄປ.
Transporter? No.
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງບໍ? ບໍ່.
What's this one?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Sweet.
ສະບາຍດີ.
Check the hair.
ກວດເບິ່ງຜົມ.
Looking good, Jin.
ເບິ່ງດີ, ຈິນ.
Thanks, Jin.
ຂອບໃຈຈິນ.
All right, let's do this.
ດີແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
Oh!
ໂອ້!
It's okay, babies.
It's okay. I got you.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເດັກນ້ອຍ.ມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Nope. Nope.
I can't do it.
ບໍ່. ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
All right, fine, just take it!
ດີແລ້ວ, ດີ, ພຽງແຕ່ເອົາມັນ!
Be the koi fish.
ເປັນປາໂກຍ.
That's it, Peng.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ເພັງ.
You keep swimming.
ເຈົ້າສືບຕໍ່ລອຍນ້ ໍາ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
All right!
ດີແລ້ວ!
No more swimming!
ບໍ່ມີການລອຍນໍ້າອີກຕໍ່ໄປ!
Yeah, but how
are we gonna catch it?
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ພວກເຮົາຈະຈັບມັນແນວໃດ?
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Now, this is the way to travel.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນວິທີເດີນທາງ.
Ready, Everest?
ພ້ອມແລ້ວບໍ, ເອເວີເຣສຕ໌?
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You know, Everest, I...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເອເວີເຣສຕ໌, ຂ້ອຍ...
I can't figure you out.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເຈົ້າໄດ້.
I mean, how...
how do you do that?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Ah.
ອາ.
Maybe it's his gift,
like when you play the violin
ບາງທີມັນອາດຈະເປັນຂອງຂວັນຂອງລາວ
,ເຊັ່ນວ່າເມື່ອເຈົ້າຫຼິ້ນວີໂອນ
or when I play basketball.
ຫຼືເມື່ອຂ້ອຍຫຼິ້ນບານບ້ວງ.
Everest talks to nature.
ເອເວີເຣສ໌ເວົ້າກັບທໍາມະຊາດ.
Now, that... that is a gift.
ດຽວນີ້, ນັ້ນ... ນັ້ນແມ່ນຂອງຂວັນ.
- Well, this is the village.
- Do you see Jin?
- ດີ, ນີ້ແມ່ນບ້ານ.
- ເຈົ້າເຫັນຈິນບໍ?
Through that mob?
Are you kidding me?
ຜ່ານຝູງຊົນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
- We need to both look for him.
- What about Everest?
- ພວກເຮົາທັງສອງຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
- ແລະເອເວີສຕ໌ແນວໃດ?
- Move it, yaks.
- Oh.
- ຍ້າຍໄປ, yaks.
- ໂອ້.
Got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
Grab all of that rope.
ຈັບສາຍນັ້ນທັງ ໝົດ.
Can you see anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
Nope.
ບໍ່.
Yi, there he is!
ຢີ, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Jin! Jin!
ຈິນ ຈິນ!
We're gonna lose him.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍລາວ.
I'll run ahead.
Stay there and blend in.
ຂ້ອຍຈະແລ່ນກ່ອນ.ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນແລະປະສົມເຂົ້າກັນ.
Oh, your yak is odd-looking.
ໂອ້, yak ຂອງທ່ານເບິ່ງແປກໃຈ.
Hey, don't body-shame my yak.
ເຮ້, ຢ່າເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Jin! Jin!
ຈິນ ຈິນ!
- Yes?
- Whoa.
- ແມ່ນບໍ?
- ໂວ້.
I am so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
Keep looking.
ສືບຕໍ່ຊອກຫາ.
He said they would be here.
ລາວບອກວ່າພວກເຂົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
I can't believe
he crashed my bike.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວໄດ້ຕົກລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ.
Look!
ເບິ່ງ!
Target spotted.
Move out.
ເປົ້າໝາຍຖືກພົບເຫັນ. ອອກໄປ.
They found us. Let's go.
ພວກເຂົາພົບພວກເຮົາ. ໄປ.
Go!
ໄປ!
Go, Everest, go! Move it!
ໄປ, ເອເວີເຣສຕ໌, ໄປ! ຍ້າຍໄປ!
- No. Oh, no.
- Hey, you.
- ບໍ່. ໂອ້, ບໍ່.
- ເຮ້, ເຈົ້າ.
Need a ride?
ເຈົ້າຕ້ອງການຂັບລົດບໍ?
Jin?
ຈິນ?
- You showed up.
- Of course I did.
- ເຈົ້າປາກົດຕົວ.
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Wait. Where's Peng?
ລໍຖ້າ. ເພັງຢູ່ໃສ?
Everest!
ເອເວີເຣສ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Coming in at four-foot-ten
and ready to take the game,
ເຂົ້າມາໃນລະດັບສີ່ຕີນ
ສິບແລະພ້ອມທີ່ຈະເອົາເກມ,
the mighty Peng!
ເພັງທີ່ເຂັ້ມແຂງ!
High five! Yeah!
ຍົກຫ້າ! ແມ່ນແລ້ວ!
- Everest! Peng!
- Peng, come on!
- ເອເວີເຣສ! ເພັງ!
- ເພັງ, ມາແລ້ວ!
Jin, I knew you'd be here.
ຈິນ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Good to see you, coz.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ອ້າຍນ້ອງ.
What happened to your babies?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານ?
Well, Peng...
ດີ, ເພັງ...
my babies are all grown-up.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່ແລ້ວ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
Captain, don't you dare
let them get away!
ຄັບປິນ, ຢ່າກ້າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໜີໄປ!
Hold on. This little lady has
a few tricks up her sleeve.
ລໍຖ້າ.ແມ່ຍິງນ້ອຍຄົນນີ້ມີກະ
ຕຸ້ນບາງຢ່າງຢູ່ໃນແຂນຂອງນາງ.
Go faster!
ໄປໄວຂຶ້ນ!
I'm trying!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
Everest, do something.
ເອເວີເຣສ, ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Hurry, Everest.
- Whoa.
- ໄວໆ, ເອເວີເຣສຕ໌.
- ໂວ້.
- It's working.
- Uh...
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
- ໂອ້...
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Guys? Guys!
ພວກຜູ້ຊາຍ? ພວກຜູ້ຊາຍ!
- Turn! Turn, turn, turn!
- Turn! Turn!
- ຫັນ! ຫັນ, ຫັນໄປ, ຫ່າງໄປ!
- ຫັນໄປຫັນໄປ!
Ow!
ໂອ້!
Whoa.
ໂວ້.
This is unbelievable.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Peng, Peng, look.
ເພງ, ເພນ, ເບິ່ງ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Wow!
ໂວ້!
Whoo-hoo!
Whoa!
ໂວ້!
This is amazing!
ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ!
This is impossible.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on, Everest.
ມາແລ້ວ, ເອເວີສຕ໌.
Make it go bigger!
ເຮັດໃຫ້ມັນໃຫຍ່ຂຶ້ນ!
Ooh. Whoa!
ໂອ້. ໂວ້!
Whoa!
ໂວ້!
Higher!
ສູງຂຶ້ນ!
Okay. Okay, that's enough.
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍ.
- Slow down!
- Peng!
- ຊ້າລົງ!
- ເພັງ!
Slow down!
ຊ້າລົງ!
- Peng!
- Where is he?
- ເພັງ!
- ລາວຢູ່ໃສ?
Peng?
ເພັງ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Everest, no. Everest.
ເອເວີສຕ໌, ບໍ່. ເອເວີດສ໌.
Hold it in.
ຈັບມັນໄວ້.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Hey, Jin.
ເຮ້, ຈິນ.
You got a little something
right here.
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
No.
ບໍ່.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
No.
ບໍ່.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
Yi?
ໄຢ?
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, um...
ແມ່ນແລ້ວ...
that violin meant
everything to me.
ວີໂອລິນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າທຸກຢ່າງຕໍ່ຂ້ອຍ.
When we were little,
ເມື່ອເຮາເປັນເດັກນ້ອຍ
you know my dad used to play
all the time.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ເຄີຍຫຼິ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
Um...
ອູມ...
but every night,
when he was tucking me in,
ແຕ່ທຸກຄືນ, ເມື່ອລາວເອົາຂ້ອຍໄວ້,
he would play this one song
just for me.
ລາວຈະຫຼິ້ນເພງນີ້ດຽວ
ສໍາລັບຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
And...
ແລະ...
I don't know, it-it made me
feel like everything...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມັນ-ມັນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າທຸກຢ່າງ...
was gonna be okay.
ມັນຈະດີດີ.
Yi, I'm sorry.
ຍີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm-I'm sorry for what I said.
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຂໍໂທດສໍາ
ລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Too busy, never home. I...
ມີວຽກຫຼາຍ, ບໍ່ເຄີຍກັບບ້ານ. ຂ້ອຍ...
No. No, no, no, you-you're...
you're right.
ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ເຈົ້າ-
ເຈົ້າແມ່ນ...ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
I... I know I keep busy.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ມີວຽກເຮັດງານທໍາຢູ່.
I just... I don't know why.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
I mean, I... I-I...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
I miss him, and I don't want
to miss him, but...
ຂ້ອຍຂາດລາວ,ແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກພາດລາວ,ແຕ່...
I haven't even cried yet, Jin.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນຮ້ອງໄຫ້ເທື່ອ, ຈິນ.
And my family,
we're all so distant, and I...
ແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຢູ່ຫ່າງໄກກັນຫຼາຍ,ແລະຂ້ອຍ...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't... I-I...
I don't know what to do.
ຂ້ອຍບໍ່...ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Well, are you sure they're
the ones who are distant?
ດີ,ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາ
ແມ່ນຄົນທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກບໍ?
But you were right
about me, too.
ແຕ່ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Yeah, hate to admit it,
but, I mean, that thought
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່ຢາກຍອມຮັບມັນ,ແຕ່
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄວາມຄິດນັ້ນ
about looking good
in the white doctor's coat,
ກ່ຽວກັບການເບິ່ງດີໃນເສື້ອຜ້າແພດສີຂາວ,
it did cross my mind.
ມັນໄດ້ຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
I am a horrible,
horrible person.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ, ຮ້າຍແຮງ.
Yeah, you are the worst.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍທີ່ສຸດ.
I really... I am.
ຂ້ອຍແທ້ໆ... ຂ້ອຍເປັນ.
Yi, listen.
ຍີ, ຟັງ.
If those people find Everest,
we're all in danger.
ຖ້າພວກຄົນນັ້ນພົບເອເວີເຣສ,
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Wait, do... do they know
where I'm taking him?
ລໍຖ້າ,ເຮັດ...ພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະພາລາວໄປໃສ?
They are headed
to the Himalayas, sir.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປຫາພູຮິມາເລຍເດີເດີ.
And the yeti's powers
will grow even stronger
ແລະພະລັງຂອງ Yeti ຈະເຕີບໃຫຍ່
ຂຶ້ນຢ່າງແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ
the closer he gets
to those mountains.
ລາວໃກ້ຊິດກັບພູເຂົານັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
But there's still one more
chance to capture your yeti.
ແຕ່ຍັງມີໂອກາດອີກຄັ້ງ
ໜຶ່ງທີ່ຈະຈັບ Yeti ຂອງທ່ານ.
At the foothills of those
mountains, there's a bridge.
ຢູ່ລຸ່ມພູເຂົາເຫຼົ່ານັ້ນ, ມີຂົວ.
Once the yeti crosses it,
he'll blend in, disappear.
ເມື່ອ Yeti ຂ້າມມັນ,ລາວ
ຈະປະສົມເຂົ້າກັນ,ຫາຍໄປ.
We will never find him again.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I've never seen powers
like those before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນພະລັງແບບນັ້ນກ່ອນ.
It's intimidating.
ມັນຢ້ານກົວ.
Stay the course, sir.
ຮັກສາທິດທາງເດີເດີເດີ.
After this, no one will ever
laugh at you again.
ຫຼັງຈາກນີ້,ບໍ່ມີໃຜຈະມ່ວນ
ກັບເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Captain, we are going to need
reinforcements.
ຄັບປິນ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການເສີມສ້າງ.
Lots... of reinforcements.
ມີການເສີມສ້າງຫຼາຍຢ່າງ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What do those powers
mean for us?
ອໍານາດເຫຼົ່ານັ້ນໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດສໍາລັບພວກເຮົາ?
That yeti's
price tag just doubled.
ປ້າຍລາຄາຂອງເຢຕິນັ້ນຫາ
ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ.
Hey, you guys,
did you find that thing?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າ, ເຈົ້າພົບສິ່ງນັ້ນບໍ?
We're working on it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
- There it is.
- ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
♪ There it is. ♪
♪ ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ♪
Really, Dave?
ແທ້ຈິງບໍ, ເດວ?
Come on. Come quickly.
ມາແລ້ວ. ມາໄວໆ.
Everest?
ເອເວີສຕ໌ບໍ?
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- Is that...
- Yeti hair?
- ນັ້ນແມ່ນ...
- ຜົມ Yeti ບໍ?
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
It's as good as new.
ມັນດີຄືກັບໃໝ່.
No.
ບໍ່.
It's better than new.
ມັນດີກວ່າໃໝ່.
Hey. When did you buy these?
ເຮ້. ເຈົ້າຊື້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເມື່ອໃດ?
Oh, I-I-I didn't buy them.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື້ພວກມັນ.
They were my dad's.
ພວກເຂົາເປັນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He kept postcards
of all the places
ລາວຮັກສາບັດໄປສະນີຂອງທຸກບ່ອນ
he wanted to take us someday.
ລາວຢາກພາພວກເຮົາໄປມື້ໜຶ່ງ.
The... the whole family.
ຄອບຄົວທັງ ໝົດ.
Yi, they're all of the places
we've been.
ຍີ,ພວກເຂົາເປັນສະຖານທີ່
ທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາເຄີຍໄປ.
What?
ຫຍັງ?
No way. What... How...
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ຫຍັງ... ແນວໃດ...
How is this possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
That can't be.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
We've been to all of these.
ພວກເຮົາເຄີຍໄປທີ່
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ທັງໝົດແລ້ວ.
All but one.
ທຸກຄົນຍົກເວັ້ນຄົນດຽວ.
The Leshan Buddha.
ພຣະພຸດທະເຈົ້າເລຊານ.
This is the place that my dad
wanted me to see the most.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.
This... this is incredible.
ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
You brought me here,
didn't you?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
Whoa.
ໂວ້.
Impossible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
Whoa.
ໂວ້.
Wow.
I wish Dad were here
to see this.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
Thank you, Everest.
ຂອບໃຈ, ເອເວີເຣສ໌.
You did that, Yi. You did.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ, ຢີ. ເຈົ້າເຮັດ.
I did that?
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Whoa.
ໂວ້.
Come on, Everest.
ມາແລ້ວ, ເອເວີເຣສຕ໌.
Yi.
ຍີ
We are so going
to the Himalayas.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຫູເຂົາຮິມາໄລ.
Come on, you guys.
ມາແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ.
Whoa, whoa!
ໂອ້, ໂວ້!
Okay, okay!
ດີ, ດີ!
Hold on, Peng. Whoo-hoo!
ລໍຖ້າ, ເພັງ. ໂວ້ໂວ້!
Come on. If we keep going,
ມາແລ້ວ. ຖ້າພວກເຮົາສືບຕໍ່ໄປ,
we'll get to the Himalayas
by morning.
ພວກເຮົາຈະໄປຮອດພູຮິມາເລຍໃນຕອນເຊົ້າ.
Those guys are not gonna stop
until they get... Everest!
ພວກຄົນນັ້ນຈະບໍ່ຢຸດຈົນກວ່າ
ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບ...ເອເວີເຣສ!
Is that better?
ມັນດີກວ່າບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
We still have to
keep going, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Will it be the same?
ມັນຈະເປັນຄືກັນບໍ?
You know,
when Everest goes home?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອເອເວີເຣສກັບບ້ານບໍ?
With us, I mean.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າກັບພວກເຮົາ.
Like, will you guys
still want to hang out?
ເຊັ່ນວ່າ, ພວກເຈົ້າຍັງຢາກຢູ່ຮ່ວມກັນບໍ?
Of course we will, Peng.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ, ເພັງ.
You know, I'll sure miss
seeing these stars.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າ
ຈະຂາດການເຫັນດາວເຫຼົ່ານີ້.
Yeah, but even though
we can't see them,
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນພວກເຂົາໄດ້,
we'll still know they're there.
ພວກເຮົາຍັງຈະຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
So, that's kind of cool,
isn't it?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນເຢັນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Yes, Peng, that's very cool.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພັງ, ມັນເຢັນຫຼາຍ.
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
Loch Ness Monster?
Chupacabra?
Monster Loch Ness? Chupacabra?
I mean, what if they exist?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຖ້າພວກມັນມີຢູ່ແນວໃດ?
Oh, my gosh.
My whole life has been a lie.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດແມ່ນຕົວະ.
Wow. The Himalayas.
ໂວ້. ພູຮິມາເລຍ.
- Whoa.
- Awesome!
- ໂວ້.
- ດີເລີດ!
Everest, look.
ເອເວີເຣສ, ເບິ່ງ.
Just across that bridge
is home.
ພຽງແຕ່ຂ້າມຂົວນັ້ນແມ່ນເຮືອນ.
What are we waiting for?
Let's go, let's go!
ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງຢູ່? ໄປ, ໄປ!
Everest! Wait up!
ເອເວີສຕ໌! ລໍຖ້າຂຶ້ນ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Go! Go back!
ໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Whoa!
ໂວ້!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Whoa!
ໂວ້!
Everest, run!
ເອເວີເຣສ, ແລ່ນ!
Go to your mountain now,
before it's too late.
ໄປຫາພູຂອງທ່ານດຽວນີ້
,ກ່ອນທີ່ຈະຊ້າເກີນໄປ.
Captain, hurry.
ຄັບປິນ, ໄວ.
Get my yeti! Get him now!
ເອົາເຢຕີຂອງຂ້ອຍ! ເອົາລາວດຽວນີ້!
No, no, no, no, no, no,
you're going the wrong way!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ເຈົ້າ
ກໍາລັງໄປທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ!
He's on the move!
ລາວ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ!
It's amazing.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
Mr. Burnish,
we're missing our chance.
ທ້າວບາຣນິສ,ພວກເຮົາກໍາ
ລັງພາດໂອກາດຂອງພວກເຮົາ.
Load tranq guns.
ໂຫຼດປືນບັນເທົາທຸກ.
Wait! Hold your fire!
ລໍຖ້າ! ຢຸດຍິງ!
Get back!
ກັບມາ!
Mr. Burnish!
ທ້າວ ບາຣນິສ!
Take the shot!
ຍິງ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
He's defending them.
ລາວ ກໍາ ລັງປ້ອງກັນພວກເຂົາ.
Mr. Burnish.
ທ້າວ ບາຣນິສ.
Mr. Burnish!
ທ້າວ ບາຣນິສ!
Doctor, I was wrong.
ດອກຕໍ, ຂ້ອຍຜິດ.
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The yeti must be protected,
Yeti ຕ້ອງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ,
and the best way to protect
the yeti is to let him go.
ແລະວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະ
ປົກປ້ອງເຢຕິແມ່ນປ່ອຍລາວໄປ.
We must let him go.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍລາວໄປ.
Captain, order your men
to stow their weapons.
ຄັບປິນ,ສັ່ງໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ
ເກັບອາວຸດຂອງພວກເຂົາໄວ້.
Do it now!
ເຮັດມັນດຽວນີ້!
Hmm.
ອືມ.
Quick!
Mr. Burnish needs help.
ໄວ! ທ້າວບາຣນິສຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Captain.
ຄັບປິນ
Fire at will.
ຍິງຕາມຄວາມຕ້ອງການ.
- Fire!
- Fire! Fire!
- ໄຟ!
- ໄຟ! ໄຟ!
Everest!
ເອເວີເຣສ!
- No!
- Get the kids! Go!
- ບໍ່!
- ເອົາເດັກນ້ອຍ! ໄປ!
- Everest!
- No! No!
- ເອເວີເຣສ!
- ບໍ່! ບໍ່!
- Stop! Stop!
- Everest!
- ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
- ເອເວີເຣສ!
I'll make sure the yeti's out.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຢຕີ້ອອກໄປ.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
You are never going
to escape again.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Wait, wait, get her!
ຖ້າ, ລໍຖ້າ, ເອົານາງ!
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
- Yi!
- ເຢຍ!
- No! No! No!
- Yi! No!
- ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
- ຢີ! ບໍ່!
- Well, that's one down.
- Yi!
- ດີ, ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງລົງ.
- ເຢຍ!
- All right, move out.
- Yes, sir.
- ດີແລ້ວ, ອອກໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Copy that. Moving out.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ກໍາ ລັງຍ້າຍອອກໄປ.
- Yes, Captain.
- Go back! No!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ບໍ່!
- Go back! Yi!
- Yi!
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ຢີ!
- ເຢຍ!
Stop the car!
ຢຸດລົດ!
It's Everest.
ມັນເປັນ Everest.
No, this can't be happening!
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້!
- Let's go! - Go, go!
- I'm out of here!
- ໄປ! - ໄປ, ໄປ!
- ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ!
Sir. Sir, wake up.
ເຈົ້າ. ເຈົ້າ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Yi! You're okay.
ຢີ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Everest!
ເອເວີເຣສ!
I thought we had
to keep the yeti alive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາເຢຕີຢູ່ອາໄສ.
Dead will have to do.
ຄົນຕາຍຈະຕ້ອງເຮັດໄດ້.
No!
ບໍ່!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Uh...
ໂອ້...
No!
ບໍ່!
Everest?
ເອເວີສຕ໌ບໍ?
You are by far the most
extraordinary creature
ເຈົ້າເປັນສັດທີ່ພິເສດທີ່ສຸດ
I have ever seen.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແລ້ວ.
That is exactly why
the world...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ໂລກ...
must never know you exist.
ບໍ່ຄວນຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຢູ່ເລີຍ.
They would not understand.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Now, can I please help you
get back to the city?
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍ
ເຈົ້າກັບຄືນໄປເມືອງໄດ້ບໍ?
Thank you, but...
ຂອບໃຈ, ແຕ່...
I promised
to take Everest home,
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະພາເອເວີເຣສກັບບ້ານ,
and he's not home yet.
ແລະລາວຍັງບໍ່ໄດ້ກັບບ້ານເທື່ອ.
You're going to take Everest
all the way to Everest?
ເຈົ້າຈະເອົາ Everest
ໄປຈົນເຖິງ Everest ບໍ?
That is impossible.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Sir, with all due respect,
ເຈົ້າ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ,
when Yi sets her mind
on something,
ເມື່ອຢີຕັ້ງໃຈໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
nothing is impossible.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's cold.
ມັນເຢັນ.
But there is something
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I have to insist
that I give you.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢືນຢັນວ່າຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
- Thank you. - Thank you.
- See you later.
- ຂອບໃຈ - ຂອບໃຈ.
- ພົບກັນຕໍ່ມາ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'll be waiting right here.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
They just wanted
our coats, Dave.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການ
ເສື້ອຜ້າຂອງພວກເຮົາ,ເດວ.
Guys, it sure is
a long way up there.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ມັນແນ່ນອນວ່າມ
ັນຢູ່ຫ່າງໄກຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Everest?
ເອເວີສຕ໌ບໍ?
- Cool!
- All right.
- ດີເລີດ!
- ດີແລ້ວ.
Bring it!
ເອົາມັນມາ!
Wow.
ໂວ້.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Whoa!
ໂວ້!
Everest, it's your mountain.
ເອເວີເຣສ, ມັນແມ່ນພູຂອງທ່ານ.
What do we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Whoa.
- ໂວ້.
His parents.
ພໍ່ແມ່ຂອງລາວ.
Wow.
ໂວ້.
They'd be so good
at basketball.
ພວກເຂົາຈະດີຫຼາຍໃນບານເຕະ.
We're finally home, Everest.
ພວກເຮົາກັບບ້ານແລ້ວ, ເອເວີເຣສຕ໌.
Home.
ກັບບ້ານ.
I can't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
I can't believe
the journey's over.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າການ
ເດີນທາງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It's not over.
ມັນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Thank you, Everest.
ຂອບໃຈ, ເອເວີເຣສ໌.
I'll never forget you, Everest!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເຈົ້າເລີຍ, ເອເວີເຣສຕ໌!
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
Bye. Thank you.
ສະບາຍດີ. ຂອບໃຈ.
- Ma?
- Yi?
- ແມ່?
- ໄຢ?
You're back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
How was the trip?
ການເດີນທາງເປັນແນວໃດ?
Aw.
ໂອ້.
Yi?
ໄຢ?
I missed you both so much.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າທັງສອງຫຼາຍ.
It's good to have you back,
granddaughter.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາ, ລູກສາວ.
Why don't you get that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບມັນ?
It's probably the boys.
ມັນອາດຈະເປັນເດັກຊາຍ.
Who is ready
for Nai Nai's pork buns?
ໃຜພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບກະຕ່າຊີ້ນໝູຂອງໄນໄນ?
Look what I found
on your doorstep.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງຢູ່
ໜ້າປະຕູເຮືອນຂອງທ່ານ.
- It's addressed to all of us.
- Shh!
- ມັນກ່າວເຖິງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
- ສະບາຍດີ!
Come over here.
ມາບ່ອນນີ້.
For your next adventure.
ສໍາລັບການຜະຈົນໄພຕໍ່ໄປຂອງທ່ານ.
Hey, kids, how was Beijing?
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ປັກກິ່ງເປັນແນວໃດ?
Peng!
ເພັງ!
Oh, it was, um, life-changing.
ໂອ້, ມັນເປັນ, ອູມ, ປ່ຽນຊີວິດ.
Wow. That's great.
ໂວ້. ນັ້ນດີເລີດ.
Everybody, dig in.
ທຸກຄົນ, ຂຸດຄົ້ນເຂົ້າມາ.
Mmm. Wow.
ມມ. ໂວ້.
You know, I totally see what
you mean about these pork buns.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເຫັນຢ່າງສົມບູນວ່າທ່ານໝາ
ຍຄວາມວ່າຫຍັງກ່ຽວກັບກະຕ່າຊີ້ນໝູເຫຼົ່ານີ້.
Uh-huh.
ໂອ້.
There is no one in the world
ບໍ່ມີໃຜໃນໂລກ
who likes these pork buns
more than me.
ຜູ້ທີ່ມັກກະຕ່າຊີ້ນໝູ
ເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
Well... maybe one.
ດີ... ບາງທີໜຶ່ງ.
Who?
ໃຜ?
Who else like my buns?
ໃຜອີກຄົນໃດມັກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ?
- No laughing. I'm serious.
- Oh, Nai Nai.
- ບໍ່ຕ້ອງມ່ວນຊື່ນ. ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
- ໂອ້, ໄນໄນ.